Bem vindo de volta. No último vídeo, falamos sobre o Document Object Model e alguns de vocês
podem ter uma pergunta.
Bem, quando ele me mostrou a janela, parecia um objeto. Você tem propriedades e métodos.
Mas sempre que acessamos o DOM, o documento, ele não se parece com o objeto, sim?
Parece HTML.
E isso ocorre porque os navegadores da Web apenas escondem o fato de que é um objeto.
Eles nos dão uma bela visão como esta para que possamos brincar melhor.
Mas é um objeto Javascript.
Agora, com este documento, podemos usar algo chamado Seletores para selecionar diferentes elementos,
para podermos manipulá-los.
Então, eu vou mostrar alguns deles hoje, os que são usados com mais frequência que
você encontrará hoje.
Função Desenvolvedor Web. Se você for documentar o primeiro, mostrarei a você getElementsByTagName.
Como o nome sugere, ele aceita um nome de tag.
No nosso caso, se olharmos bem para o nosso arquivo HTML de índice, criei para você uma lista de compras e se minimizo
isso apenas para que você possa vê-lo.
Temos um arquivo HTML simples e parece que é uma lista de compras importante.
Pode ser o aniversário de alguém e eles estão recebendo um caderno.
Tudo certo.
Então, com o nome da tag, posso dizer bem o que a tag faz.
Quero selecionar, quero selecionar a tag H1 ou pressione enter e veja isso.
Eu recebo a etiqueta H1.
ESTÁ BEM.
O que mais eu posso fazer?
Eu posso fazer documento. getElementsbyClassName.
E aqui posso dizer que, dentro do arquivo de índice, tenho a classe 'second', que é o segundo parágrafo
que não oferece desculpas.
Então eu posso dizer 'segundo', eu olho para isso.
Agora eu tenho o 'segundo' elemento.
Quando mais temos? getElementById.
Eu acho que você pode adivinhar o que esse vai fazer, documentar. getElementsById.
Mais uma vez, vamos selecionar o ID, pois vemos o primeiro ano, para que possamos fazer primeiro, e eu recebo o
ID.
Agora você vê uma diferença aqui que getElementById não possui o plural.
Está certo. Porque você pode ter apenas um ID.
Retorna o elemento completo versus bem se
parece com uma matriz.
Portanto, para que eu possa acessar completamente o que foi dito acima, terei que fazer 'segundo' e acessar o índice
zero da matriz. Nesse caso, não tenho desculpas.
Tudo certo.
Portanto, esses três são muito, muito úteis.
Mas há algo chamado querySelector e querySelectorAll que são ainda melhores.
Vamos vê-los. Com documento. querySelector Posso selecionar
qualquer coisa aqui dentro, como fiz com o CCS. Por exemplo, se eu quisesse selecionar vamos fazer neste
caso H1 ou eu posso selecionar H1 se quisesse selecionar 'Li' nossos itens da lista, recebo muito, mas parece que só consigo
o primeiro notebook. E se eu quisesse selecionar todos eles? E isso ocorre
porque o seletor de consultas seleciona o primeiro item encontrado.
Se eu fizer querySelectorAll, por outro lado, ele selecionará todos eles.
E você vê aqui que temos todos os seis elementos 'Li'.
Apenas para mostrar que ele funciona com qualquer seletor de CSS.
Se eu fizer 'Li' e H1 enquanto eu recebo o H1 e todo o 'Li' também.
Portanto, é muito, muito útil.
A única ressalva, como você sabe até agora, é que sempre que um novo recurso é introduzido, temos uma maneira
de todos os navegadores implementá-lo.
Então vamos verificar.
Posso usar para ver se o querySelector está em boas condições.
Tudo certo.
Parece que todos os navegadores o implementaram, o que é bom.
Vamos verificar querySelectorAll.
Tudo bem, vamos em frente, tudo é verde.
Isso é bom.
Quero me acostumar com essa prática de garantir que quaisquer métodos ou propriedades que
você use para HTML, CSS e Javascript estejam funcionando nos navegadores. Então, eu recomendo que você use esses dois para fazer
sua seleção, porque é exatamente como CSS.
Eles são mais poderosos que os três primeiros. Mas você encontrará esses três de vez em quando com as
bases de código mais antigas.
ESTÁ BEM.
O que mais podemos fazer.
Percebo que temos os atributos Get e Set. Vamos conferir.
Como o nome sugere, se eu fizer um documento. getAttribute bem, vemos que não há nada
no atributo Get, existe? Porque você precisa selecionar um elemento para obter seus atributos.
Deixe-me explicar.
Portanto, se eu quisesse obter o número 23 aleatório do primeiro poço 'Li', primeiro selecioná-lo, podemos
usar algo como querySelector e já que seleciono o primeiro.
Eu posso
dizer 'Li' e entendo. Mas lembre-se de que temos que armazená-lo
em algum lugar, para que eu possa atribuí-lo a uma variável e armazená-lo em algum lugar ou posso apenas dizer diretamente getAttribute random.
Então, direi que selecionarei o 'Li' e, a partir daí, obterei qualquer atributo que seja chamado de 'aleatório'
e, em seguida, recebo 23.
Portanto, getAttribute pode ser qualquer coisa. Você pode imaginar uma tag de imagem com largura e altura e
desejar pegar talvez a largura e a altura para ver quais valores eles têm e o que você pode fazer com eles.
Você também pode definir o atributo.
Portanto, se eu pressionar e receber o último comando, agora posso mudar getAttribute para setAttribute para agora dizer random, que é o
atributo que queremos pegar e para o que queremos mudar.
Podemos dizer que queremos alterá-lo para 1000. Feche o suporte e fico indefinido.
Mas agora, se eu selecionar o querySelector, o primeiro 'Li' vejo que o aleatório agora foi alterado para 1000.
Agora você pode estar pensando consigo mesmo com isso.
Posso ter uma classe para talvez ter um novo estilo e alterar
algum CSS? O que! Você absolutamente pode.
Essa é uma das coisas legais de ter o DOM, é que você pode alterar qualquer coisa no seu navegador da Web.
Então, vamos tentar alguns deles.
Você pode usar getAttribute ou setAttribute, mas
quero mostrar a maneira mais comum de fazer isso.
A primeira maneira de mudar seu estilo é simplesmente usando a tag style.
Por exemplo, se eu quisesse dizer querySelector, opa, eu quero dizer document. querySelector e selecionaremos a tag H1, esse H1 também
possui uma propriedade style e todos os elementos na página da Web possuem uma propriedade
style.
E aqui está um monte de coisas com as quais não precisamos nos preocupar.
Mas o que podemos fazer é dizer estilo e depois pontilhar, queremos acessar uma propriedade no estilo que é, bem, o
nosso estilo CSS.
Então, sabemos que podemos ter antecedentes. Então, segundo plano, podemos dizer iguais, mas deveríamos dizer que
dirá fundo igual a amarelo, mas tem que ser uma string, certo?
Então, corda amarela pressione Enter, veja isso.
Acabamos de mudar nosso plano de fundo e você pode criar estilos como esse e alterar todos os seus estilos.
Mas há um problema aqui.
O problema é separação de preocupações.
Idealmente, não queremos incluir estilos cujo estilo tenha sido essencialmente igual ao amarelo de
fundo.
É exatamente a mesma coisa que fizemos.
Então, se eu atualizar aqui, você verá que, embora eu não tenha mudado nada, ainda tenho o fundo amarelo.
Mas, como lembramos, queremos que a separação do HTML se concentre no texto, o CSS se concentre no estilo
e o Javascript nas ações.
Então, qual é a melhor maneira de mudarmos estilos do que estilos. .
Temos algumas coisas que podemos usar.
Então, vamos começar com className e classList.
Na verdade, eu tenho um estilo bem legal chamado título legal.
Então, vamos verificar isso.
Eu quero remover isso. Atualizar.
Então, vamos colocar o documento querySelector H1 em uma variável, para
que não tenhamos que continuar fazendo isso.
Então, eu vou dizer que a variável H1 é igual Aqui
está.
Então agora temos o H1. Podemos dizer que H1 ponto
className é igual e adicionaremos um título interessante.
Vamos ver o que acontece.
Uau.
Isso é bem legal né.
Caso você esteja se perguntando como eu fiz isso, usarei este CSS e, da maneira que eu achei,
olhei para este Codepen.
Então, se você procurar codepen. Você pode encontrar várias coisas legais que as
pessoas criaram com CSS e pode ver que isso foi feito por Rafael Castro.
Eu apenas usei seu CSS legal para minha tag H1.
E lá vai você.
Então eu adicionei uma nova classe ao meu H1. Se eu selecionar meu H1, você verá que tenho uma classe chamada Título.
Muito agradável.
Na verdade, há outra coisa que podemos
fazer, podemos fazer classList.
Então, digamos que eu queira adicionar uma classe ao 'Li', dirá o documento. querySelector fará 'Li', que selecionará
o primeiro e quero dizer que aqui queremos olhar para ClassList.
Eu
vejo que bem, não há nada porque não há aulas.
Mas se eu adicionar uma classe aqui e vamos fazer negrito, vermelho e
não precisamos dessa vírgula.
Então agora temos dois itens de classe.
Se eu salvar e refazer isso e atualizar, vejo
que tenho uma lista de classes. Esta lista de classes fornece alguns métodos que podemos usar, como
Adicionar, Remover e Alternar.
Então vamos fazer isso.
Vamos fazer o 'Li'.
E eu vou dizer classList. adicione e adicionaremos um título legal.
Olhe para isso. Esse tipo de bagunça nossa lista.
Então, vamos remover esse título legal e adicionar outro.
Então, eu vou dizer classList
Remove.
Título legal e, em vez disso, vamos adicionar outra classe que tenho no meu CSS, que é chamada Concluído, que me dará uma linha
através do texto, para que o item Tarefa seja concluído.
Então, se eu tiver terminado, olhe para isso, eu tenho minha primeira tarefa na minha lista de compras.
Mas e se eu cometesse um erro e quisesse voltar?
Em vez de remover, eu poderia apenas dizer alternar, alternar novamente e alternar, alternar e alternar. Você percebe que isso pode
ser bastante útil se você deseja ativar e desativar algo.
Muito legal.
O que mais nos temos?
O que aprendemos até agora é que devemos usar querySelectors para pegar o elemento e alterar os estilos
usando algo como classList.
Vamos garantir que o classList esteja disponível em todos os navegadores.
Vamos checar.
ClassList.
E parece que estamos ficando verdes, mas há alguns como o IE 11 e que têm suporte parcial.
Então, queremos ter cuidado com o uso de classLists.
Portanto, talvez tenhamos que usar algum texto em algumas áreas.
Eu tenho mais algumas coisas que gostaria de lhe mostrar.
Um é innerHTML e eu tenho aqui perigoso.
Você verá e, em seguida, algumas bases de código e é por isso que quero mostrar essa propriedade.
Eu posso fazer algo ao longo das linhas do documento Dot Selector H1.
Agora, dentro disso, posso dizer que os innerHTML são iguais, observe esses fortes pontos de exclamação e feche a marca forte.
Agora, se eu pressionar Enter, veja isso.
Acabei de alterar o innerHTML do H1 para ter uma marca forte. Vamos verificar como é o H1 agora.
H1 possui tags fortes com pontos de exclamação.
Vamos voltar.
Também podemos acessar algo chamado parentElement e children.
Então, vamos verificar isso.
Se eu quiser selecionar o documento Jello, dot querySelectorAll 'Li' selecionará Jello, que é o segundo na matriz, o que
significa um.
E eu tenho gelatina.
Então agora eu posso dizer dot parentElement e recebo a lista não ordenada e, se eu fizer o parentElement
do parentElement, recebo o corpo.
Então, eu tenho gelatina.
Recebo o pai que é o UL e o pai do pai que é o corpo.
Eu também posso fazer filhos.
Então, se eu fizer isso, que é pai ou mãe, que vai para o corpo e, em seguida, filhos, recebo todos os
filhos do corpo.
Muito legal.
O último ponto que quero mostrar é que é realmente importante para os seletores e variáveis de cache.
O que isso significa?
Toda vez que fazemos algo assim, digamos que tivemos um arquivo Javascript.
E toda vez que selecionamos coisas novas sempre que queremos usá-las.
Bem, isso está consumindo memória porque o computador precisa lembrar que o navegador precisa lembrar que queremos selecionar isso e depois a
selecionamos novamente e depois selecionamos novamente e selecionamos a mesma
coisa.
Portanto, o navegador da Web está fazendo ações repetidamente quando tudo o que precisamos fazer é a variável H1 igual
ao documento dot querySelector H1.
Então, agora, sempre que preciso usar o H1, o navegador da Web não precisa procurar o DOM, encontrar o H1 e
armazená-lo na memória.
Temos o H1 em funcionamento até atualizarmos a página para que o trabalho dos navegadores da Web seja concluído.
Ele já nos disse onde está o H1 e agora podemos usá-lo.
E isso é chamado de seletores de cache.
E é algo que abordaremos.
E o último vídeo nesta seção, onde falamos sobre alguns fundamentos de desenvolvedor. Vejo você no próximo vídeo,
tchau tchau.